Москвичам рассказали о погоде в субботу

Теплую погоду без осадков пообещали москвичам 22 апреля.
В субботу, 22 апреля, в Москве ожидается теплая погода преимущественно без 
осадков с переменной облачностью. Об этом рассказали в 
[https://meteoinfo.ru/forecasts/russia/moscow-area/moscow; Гидрометцентре] 
России. 

Днем ожидается температура 15-17 градусов в Москве и 12-17 градусов в 
Подмосковье. В ночь на воскресенье, 23 апреля, синоптики пообещали похолодание 
до трех градусов. 

Атмосферное давление составит 747 миллиметров ртутного столба, ожидается ветер 
5-10 метров в секунду, отметили в Гидрометцентре. 

Ранее москвичей 
[https://moslenta.ru/news/city/samiy-tepliy-den-aprelya-22-04-2023.htm; 
предупредили] о самом теплом дне апреля. Им станет понедельник, 24 апреля, когда 
столбики термометров поднимутся до 22 градусов. 

