Москвичку госпитализировали после укуса гремучей змеи

Mash: 27-летняя москвичка попала в больницу с интоксикацией после укуса гремучей 
змеи. 

27-летнюю москвичку госпитализировали в одну из подмосковных больниц после укуса 
гремучей змеи, сообщает [https://t.me/breakingmash/43335; Telegram]-канал Mash. 
Гадюка жила у женщины дома. 

После нападения хищного питомца пострадавшая попала в больницу с интоксикацией. 
По имеющейся информации, в медучреждении нет антидота от этого вида яда, 
пациентка находится в опасности. Известно, что токсины гремучих змей могут 
вызвать серьезные последствия, высок риск летального исхода. 

По данным [https://t.me/bazabazon/17020; Telegram]-канала Baza, 
госпитализированной жительнице Люберец оказывают симптоматическое лечение. 
Известно, что пресмыкающееся укусило хозяйку в руку, когда женщина пыталась 
обработать питомца. У россиянки дома находится целая коллекция змей и пауков, 
ранее она продавала животных через интернет. 

Ранее на видео [https://moslenta.ru/news/city/gadyuki-06-04-2023.htm; попали] 
проснувшиеся в Подмосковье гадюки. Пресмыкающиеся начали выходить из зимней 
спячки, их можно встретить на камнях, бревнах и лесных тропинках, они греются в 
лучах солнца. 

