Расчеты ОТРК "Искандер-М" ракетных войск ВС Белоруссии завершили подготовку в России

МИНСК, 22 апреля. /ТАСС/. Расчеты оперативно-тактического ракетного комплекса 
(ОТРК) "Искандер-М" ракетных войск Вооруженных сил Белоруссии завершили 
практическую подготовку в России. Об этом сообщила в субботу пресс-служба 
Минобороны Белоруссии. 

"Расчеты оперативно-тактического ракетного комплекса "Искандер-М" ракетных войск 
Вооруженных сил Республики Беларусь завершили практическую подготовку в РФ, - 
говорится в сообщении. - Сегодня белорусские военнослужащие приземлились на 
аэродроме Мачулищи". 

Отмечается, что военные прошли полный цикл обучения на одном из полигонов 
Вооруженных сил Российской Федерации. 

Ранее сообщалось, что основными вопросами для изучения были совершенствование 
практических навыков в подготовке ракетного комплекса к применению, тренировке в 
его развертывании, а также проведение учебно-боевых пусков. Также личному 
составу расчетов предстояло детально изучить вопросы содержания и применение 
тактических ядерных боеприпасов ОТРК "Искандер-М". 

Президент РФ Владимир Путин ранее [https://tass.ru/armiya-i-opk/17369429; 
сообщил], что Россия по просьбе белорусской стороны разместит свое тактическое 
ядерное оружие в Белоруссии, также как США давно это делают на территории своих 
стран-союзниц. Путин добавил, что российская сторона уже помогает белорусским 
коллегам переоборудовать их самолеты, а также передала Белоруссии комплекс 
"Искандер", который может быть носителем тактического ядерного оружия.  

