Bild узнала о высылке из России 34 немецких дипломатов

Россия решила выслать 34 примерно из 90 работающих в Москве немецких дипломатов, 
[https://m.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/laut-moskau-deutschland-weist-russische-diplomaten-aus-83651750.bildMobile.html; 
сообщила] газета Bild со ссылкой на источники. 

Официальный представитель МИДа Мария Захарова 
[https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/6443e5609a79472b72086b70; говорила], что 
Москва выслала более 20 человек. В российском внешнеполитическом ведомстве 
назвали это зеркальным ответом на решение Германии. В МИДе утверждают, что 
Берлин решил массово отправить российских представителей на родину. Сколько 
именно российских дипломатов выслали, неизвестно. По данным [http://ria.ru/; 
«РИА Новости»], их более 20 человек. 

Москва также обвинила Берлин в нарушении обещания не афишировать высылку: 
немецкая сторона сообщила об этом СМИ, «регулярно используемым ею для 
организации контролируемых утечек и дезинформационных вбросов». 

Агентство dpa сообщало, что утром российский правительственный самолет вылетел 
из Москвы в Берлин со специальным дипломатическим разрешением, а затем вернулся 
в столицу России. Находились ли на борту российские дипломаты, неизвестно. 

По словам источника [http://ria.ru/; «РИА Новости»] в немецком МИДе, перелет был 
связан с обсуждением комплектования зарубежных представительств двух стран. 
Москва и Берлин обсуждали вопрос штата посольств в течение последних недель. 

В российском МИДе заявили, что максимальное число сотрудников немецких 
дипломатических представительств в России будет ограничено. Об этом посол Геза 
Андреас фон Гайр был уведомлен во время беседы в МИДе еще 5 апреля. 

