Россия выслала более 20 немецких дипломатов

Высылку немецких дипломатов в МИД России назвали зеркальным ответом на решение 
Германии. В ведомстве утверждают, что Берлин массово отправил домой российских 
сотрудников. 

Более 20 немецких дипломатов высылают из России в качестве ответной меры 
на высылку сотрудников российских дипломатических представительств из Германии. 
Об этом сообщила «РИА Новости» официальный представитель российского МИДа Мария 
Захарова. 

В МИДе называли высылку немецких дипломатов зеркальным ответом на решение 
Германии. Как утверждают в ведомстве, Берлин решил массово отправить российских 
представителей на родину. Кроме того, количество немецких дипломатических 
представительств будет ограничено, о чем посол Геза Андреас фон Гайр был 
уведомлен во время беседы в МИДе еще 5 апреля, сказали в российском ведомстве. 

Москва также обвинила Берлин в нарушении обещания не афишировать высылку: 
немецкая сторона сообщила об этом СМИ, «регулярно используемым 
ею для организации контролируемых утечек и дезинформационных вбросов». 

По данным «РИА Новости», число высланных из Берлина российских дипломатов 
составляет более 20 человек. 

Агентство dpa сообщало, что утром российский правительственный самолет вылетел 
из Москвы в Берлин со специальным дипломатическим разрешением. Во второй 
половине дня борт приземлился в российской столице в аэропорту 
[https://news.mail.ru/company/vnukovo/; Внуково]. Находились ли в самолете 
российские дипломаты, неизвестно. 

Как утверждает источник «РИА Новости» в [https://news.mail.ru/company/mid/; МИД] 
Германии, прямой перелет из Москвы в Берлин и обратно был связан с обсуждением 
двумя странами комплектования зарубежных представительств. По его словам, 
в Берлине и Москве говорили об этом в течение последних недель. 

Германия и Россия ранее неоднократно высылали дипломатов. В частности, в апреле 
прошлого года Берлин отправил домой 40 россиян. Москва в ответ выслала 
столько же немецких дипломатов. 

