В Туле водитель хотел стать первым на перекрестке и получил за это штраф

Еще одному фигуранту рубрики «Накажи автохама» пришлось пообщаться с ГИБДД.
По нашей публикации 
«[https://myslo.ru/news/criminal/2023-03-09-v-tule-voditel-hyundai-accent-proehal-na-krasnyj-i-stal-pervym-na-perekrestke; 
В Туле водитель Hyundai Accent проехал на красный и стал первым на перекрестке]» 
сотрудники ОБ ДПС ГИБДД УМВД России по городу Туле провели административное 
расследование. 

«На ул. Кирова города Тулы водитель автомобиля Hyundai Accent не осуществил 
остановку перед стоп-линией, обозначенной разметкой проезжей части дороги, при 
запрещающем сигнале светофора. В отношении виновника вынесено постановление 
об административном правонарушении по части 2 статьи 12.12 КоАП РФ. Водителю 
назначено наказание в виде административного штрафа в размере 800 рублей», — 
сообщили корреспонденту Myslo в региональной Госавтоинспекции. 


 
Редакция Myslo благодарит всех пользователей сайта за присланные в рубрику 
«Накажи автохама» видео и фото. 

Конечно же, никто не отменял обращение в 
[http://xn--90adear.xn--p1ai/request_main; ГИБДД]. В любом случае — это 
их работа и привлекать к ответственности будут тоже они и суд. Мы же поможем вам 
предать нарушение огласке (город должен знать своих «героев») и узнать об итогах 
вашего обращения. И даже если ГИБДД не сможет по каким-то причинам привлечь 
нарушителя к ответственности, его уж точно подвергнут общественному порицанию 
в комментариях под статьей! 

Если вы стали свидетелем нарушения ПДД и у вас есть видео или фото — присылайте 
их на наш специальный электронный адрес: 
[https://myslo.ru/cdn-cgi/l/email-protection; [email protected]]. Обязательно 
укажите в письме время, дату и место съемки, а также авторство видео (можно 
анонимно). 

Информацию о нарушителях ПДД и происшествиях на дороге можно присылать 
на телефон нашему корреспонденту Сергею Старикову. Его номер +7 (962)272−02−02. 
Сообщения в WhatsApp и Telegram принимаются круглосуточно. 

Кстати, мы принимаем также фото и видео нарушений со стороны пешеходов.
Редакция оставляет за собой право не публиковать сообщения с незначительными или 
сомнительными нарушениями, некачественными фото и видео, на которых нарушение 
плохо различимо. 

Главные тульские новости за день от Myslo.ru
Мы будем присылать вам на почту самые просматриваемые новости за день
